(Sirena y radio)
(AGENTE)
Todos los equipos preparados.
(AGENTE 2 AL MEGÁFONO
DANDO INSTRUCCIONES)
-Vamos, vamos,
cubrid el flanco derecho.
-Vamos, vamos, vamos.
-"Prevenidos, Científica".
-Parece que hay muchas pruebas.
(RADIO) "Registrando
el piso superior".
"La habitación oeste
parece ser un aula".
"Taburetes, pizarra...".
"No hay presencia humana".
(SUÁREZ) "Inspectora,"
hemos encontrado algo más.
(RAQUEL) Que no entre nadie en el
aula que no sea de la Científica.
-Cuenta con ello.
-Inspectora.
-La cocina y el baño
están llenos de restos.
Acompáñame.
(RAQUEL) ¿Qué es eso?
-Parecen boquerones.
-Anchoas.
-"Inspectora,
los registros de compra
que robaron
en la farmacia de Palomeque".
Están en un cajón.
-(SUSPIRA) Joder.
La persona que les ayuda
desde fuera ha estado aquí
y hace menos de 30 horas.
Poned vigilancia
en las carreteras colindantes.
-"Atención, corten las carreteras
en 10 km a la redonda".
"El sospechoso puede estar cerca,
repito, puede estar cerca".
-"Recibido. En marcha las unidades.
Informamos a la DGT".
"La inspectora comenzó
a segregar adrenalina y cortisol".
"Su ritmo
y presión sanguínea aumentaron,
al igual que una leona segundos
antes de cazar a su gacela".
"Estaba excitada y sentía
el aliento de su presa muy cerca".
(Murmullos)
(Cámara de fotos)
Tenemos hasta ocho tipos
de huellas diferentes.
Una de ellas ya ha sido cotejada.
Pertenece a Silene Oliveira,
alias Tokio.
(RAQUEL SUSPIRA)
"Raquel no podía parar
de hacerse preguntas".
"¿Eran realmente aquellas pruebas
un hilo del que tirar
o de nuevo una vía muerta
en la que atascarse?".
(Cámara de fotos)
Esto no tiene ningún sentido.
(NAIROBI Y TOKIO RÍEN)
"Y Raquel estaba en lo cierto,
porque el Profesor
había planeado minuciosamente
llevar hasta Toledo a la Policía,
por lo que habían dejado
una fantástica escena del crimen
digna de un Óscar
y llena de ADN de gente
que nada tenía
que ver con el atraco".
"Con lo que no contaba
el Profesor era con volver
y dejar las huellas de aquellos que
la Policía ya tenía identificados,
Berlín, Río
y yo".
"Y ya de paso,
desconcertarlos con unos boquerones
y los papeles de la farmacia".
"Lo único que pretendía era llevar
a Murillo a una vía muerta
en la que perdería,
al menos, tres días".
"Tres días
muy productivos para nosotros,
porque dan para mucho
cuando se imprimen billetes
a ocho millones por hora".
"Sobre todo, con la ayuda
inestimable de los rehenes".
Venga, chicas, esto lo necesito
contado en media hora.
¿A ti qué te pasa? Espabila, niña.
Mira con qué sonrisa
trabaja la gente.
A trabajar, a trabajar,
que el trabajo dignifica, joder.
"Convertidos en cómplices y
con la ilusión de recibir algún día
por correo postal
un millón de euros".
Tú conmigo. ¡Oh!
-¡Uf! (JADEA)
"Algo no encajaba".
"Entre esas paredes
no había nada que no supieran ya".
"Lo que el Profesor había calculado
que le llevaría tres días,
a la inspectora
le llevó 50 minutos".
Suárez, llama a Alberto,
que venga en cuanto pueda.
-¿Alberto, tu exmarido?
-¿No es el mejor de la Científica?
Pues que venga.
-Atención, comunicación con Central.
Servicio operativo 315,
"finca de Toledo".
"La inspectora Murillo solicita
la presencia al inspector Vicuña,
de la Científica.
(Voces en la radio y barullo)
(Helicóptero)
(Sirenas y radios policiales)
"Raquel, soy Julia,
la profesora de Paula".
"Solo quería avisarte
de que ha venido el padre de Paula
y se la ha llevado a comer fuera".
"Ha dicho
que era un evento familiar".
"Me gustaría reunirme contigo".
"No, no es por Paula, Paula va bien,
pero su padre quiere invitarme
a un café después de clase y...".
"Y no sé muy bien cómo abordarlo".
(Barullo)
No puedes pasar.
Perdón, conozco a la inspectora.
¿Raquel?
Raquel.
-Salva.
Discúlpeme,
es que solo quería despedirme.
Perdona todo este lío.
No, no. Estás trabajando.
No te preocupes de nada.
No pasa nada.
Yo cogeré ese camino,
llegaré al pueblo
y algún autobús encontraré
para Madrid.
Espera. Suárez, ¿hay algún coche
que vaya a Madrid ahora?
-En media hora sale la primera
remesa de pruebas para Canillas.
No quiero molestar, de verdad.
Cojo un autobús y no pasa nada.
-Tirando por el camino
y luego todo a la derecha
se llega a la carretera.
Me pareció ver una parada.
Sí.
-Salva, no hay problema.
Te lleva un compañero, ¿hum?
(MURMURA)
(MOSCÚ) Ya es la hora.
-Todavía falta un minuto
para las 18:00.
-Pues, dadas la circunstancias,
ya sabes por dónde me voy a pasar
tu puñetera puntualidad británica.
(Tono de llamada)
(Teléfono)
Tercera llamada sin respuesta.
Eso son 18 horas
sin noticias del Profesor.
Y ya sabemos lo que significa eso.
Haremos una llamada de control
cada seis horas.
¿Qué pasa si no nos llamas?
(NAIROBI)
O si no nos coges el teléfono.
Si por cualquier cosa
surge algún imprevisto,
tendréis que esperar
a la siguiente llamada
y así hasta completar un ciclo
de cuatro llamadas, 24 horas.
¿Y si en 24 horas hemos perdido
el contacto contigo?
Entonces,
con casi total seguridad,
me habrán detenido
y me estarán interrogando.
(Murmullos)
(MOSCÚ)
Tampoco sabemos nada de la Policía.
Seguro que está pasando algo fuera.
¿Qué hacemos?
-Hum... ¡Oh! Bueno,
todavía queda una llamada
para completar el ciclo,
a las 00:00.
(DENVER) ¿Qué ciclo?
¿El ciclo de la puta ratonera?
-Denver, tranquilo.
El Profesor estará atando
algún cabo suelto.
No hay nada de qué preocuparse aún.
De momento
seguimos vigilando a los rehenes
e imprimiendo dinero
con tranquilidad.
Yo voy a descansar un poco.
¿Estás de coña?
¿Con el marrón que tenemos encima
te vas a ir ahora a follar?
Ay, Tokio, por favor.
¿Qué?
No hay necesidad
de que te pongas en plan ordinario.
No te hace falta. No te sienta bien.
Eso lo primero.
Y segundo, si yo tuviese que buscar
algún aliado aquí,
en esta banda,
en términos hedonistas,
esa serías tú.
¿Qué ha pasado con el "carpe diem"?
Ha pasado... que el plan se ha caído
a putos pedazos
y que a lo mejor a ti te da igual
porque estás desahuciado,
pero a mí no.
Me voy.
-Hijo de la gran puta.
-(SUSPIRA) Otra.
-¿De verdad
te estás follando a una rehén?
¿A quién, a la pobre esa
que tienes de acá para allá
como si fuese una puta secretaria?
-Pobre no, se llama Ariadna,
Nairobi.
Y, sí, hemos congeniado.
El día que entramos aquí
Ariadna temblaba
de una... forma que yo reconozco.
Esa fragilidad,
esa delicadeza despertó algo en mí.
-Vaya discurso de mierda,
porque no hay nada más rastrero
en esta vida
que follarse a una rehén.
-Ah...
-Tampoco es tan malo
estar con una rehén, ¿no?
¿Qué pasa?
A mí se me puede acusar
de follar bien o de follar mal,
pero no de follar
a punta de pistola.
-Denver... No.
-¿Qué pasa? Pues sí, pues sí,
yo también tengo una relación.
Con Mónica Gaztambide.
-¿Qué estás diciendo, hijo?
-Joder, que le salvé la vida
y que ella me abrazó y me besó.
Yo no la obligué a nada.
Había amor.
-Ay...
-Pero ¿qué amor, pedazo de capullo?
¿Eh? ¿Tú no sabes lo que es
el síndrome de Estocolmo?
-Pues no, Nairobi,
no sé lo que es el síndrome ese.
Pero si tiene un síndrome
o una puta enfermedad,
ya lo superaremos juntos.
-No lo vais a superar juntos
porque tú se lo estás provocando.
El síndrome de Estocolmo
es cuando la rehén acaba teniendo
sentimientos por el secuestrador.
Esta chica lo que está es acojonada,
pero tú eres un puto analfabeto
y te crees que es amor.
¿Qué coño os pasa?
-(MOSCÚ) Vale ya.
Vale ya.
Aquí ninguno somos un premio Nobel,
pero tenemos que dejar
de echarnos mierda encima.
Estamos en una situación crítica.
-No.
En una situación crítica estaremos
si el Profesor no llama
dentro de seis horas.
Y entonces
activaríamos el plan Chernóbil.
-El Profesor no dijo nada de eso.
¿Qué es plan Chernóbil?
-Si todo sale bien,
nunca llegaréis a saberlo.
Así que, por favor,
tengamos un poco de paciencia.
¿De acuerdo?
Ahora, si me disculpáis,
yo voy a vaciar mi mente.
(Helicóptero y barullo)
-Salva,
¿tú crees que debería dejar el caso?
No sé, decir que no estoy bien,
coger una baja,
abandonar.
Bueno, es una pregunta muy íntima.
Por eso te la hago.
Nos hemos acostado..., no sé,
ya conoces a mi madre y todo.
No, quiero decir que es una pregunta
a la que solo tú puedes responder.
Solamente tú sabes cómo te sientes.
Pues... siento
que todo esto me va grande.
Si hubiesen puesto a otra persona
en mi lugar...
No, eso no, Raquel, no.
Si tú estás al mando
de una crisis así
es porque nadie mejor que tú
sabe cómo gestionarla.
No sé.
Todavía en la carpa,
hablando con ese tipo,
el Profesor, con el que negocio,
ahí me siento útil.
Y mira que me enfrento
a preguntas del estilo:
"¿qué lleva puesto?".
"¿Qué lleva puesto?".
Sí.
Pero, no sé, aquí,
a campo descubierto,
siento que... es más fuerte que yo.
No puedo con él.
No sé.
Mira a toda esa gente trabajando.
30 tíos de la Científica
y yo no sé ni por dónde tirar.
Me siento perdida.
Ay... Perdona, Salva.
Se te está haciendo tarde, ¿verdad?
No, no, para nada.
(RADIO) "Inspectora Murillo,
el inspector Vicuña,
de la Científica,
está entrando en el perímetro".
-¿Me acompañas?
Claro.
-Hola, Raquel.
Gracias por llamarme.
Ha sido un gesto muy profesional
por tu parte.
¿Cómo está Ángel?
-Sigue en coma.
No hay ninguna novedad.
Él es Salva, un amigo.
Bueno, mi pareja actual, vaya.
Salva, el inspector Alberto Vicuña.
Salvador...
Martín. Salvador Martín.
Encantado.
-Igualmente.
Me alegra que estés con Raquel.
No te molesto. Me meto dentro
y como si no estuviera,
pero me tienes que poner
en antecedentes, ¿hum?
¿Qué es eso?
460 000 euros.
Un pellizquito, por si nos trincan.
Para empezar de cero tú y yo
cuando salgamos del trullo.
(Golpes en la pared)
(Suena hueco)
Voy a esconderlo aquí,
detrás de nuestra baldosa.
Voy a hacer un agujero
con una radial
y lo voy a volver a sellar.
Dentro de unos añitos venimos
y nos compramos un pisito
en La Manga.
Eso si todavía existe el euro, ¿no?
Coño, es verdad.
(RÍE)
Escúchame.
No, no vas a empezar otra vez
con la mierda de que me quieres
dejar, ¿no?
Coño, espérate a que nos detengan
y me dejas con una cartita o algo.
Escúchame.
Las cosas se van a poner muy feas
y yo no soy de quedarme quieta.
Soy más bien de liarme a tiros.
Lo sé.
Pero tú no.
Necesito pedirte un favor.
Cuando empiece la jarana,
tienes que entregarte.
Te haces con una bandera blanca
y te entregas.
Eso te servirá de atenuante
cuando se compliquen las cosas.
Cuando se compliquen las cosas...,
yo estaré contigo.
Cuando empiece la jarana...,
yo estaré contigo...
a tumba abierta.
Y te digo otra cosa:
yo solamente saco la bandera blanca
cuando gana el Madrid.
Vale.
Entonces, ¿qué, follamos un poco?
Vale, no es el momento.
¿Jarana entonces?
Jarana.
Eh, venga.
-¿Tú sabías lo del síndrome ese?
-¿El síndrome de Estocolmo?
Sí, algo había oído.
-Yo no la obligué a nada, papá,
te lo juro.
Si yo fui a llevarle la comida y...
se me abrazó al cuello,
que me buscaba la boca y no sabes
cómo, no me soltaba, papá.
Que fue de verdad, que te juro
que nos besamos de verdad.
Si me puse a bailar
delante de ella y todo.
-Mírala.
¿Tú cuándo has tenido una novia así?
-Pues la Vane.
-¿La Vane?
-La Vane era guapa.
-La Vane ni era guapa,
ni era lista ni era buena.
Porque era de tu mundo y teníais
vuestras cosillas en común.
-¿Cuál se supone que es mi mundo?
Un mundo de mierda, ¿no?
-Mírala bien. ¡Mírala!
Primero,
es una funcionaria de oposición,
o sea que ha estudiado y mucho.
Segundo, su último novio
era el director general
de la Fábrica de la Moneda
y, tercero, es guapa a reventar.
Y elegante.
Esa mujer es de otra liga, hijo.
No sé, es de Champions y nosotros
somos más de a ver si bajamos o no.
-Ya está bien. Ya está bien.
-¿Eh?
-¡Que me he enterado!
Que soy un mierda,
que tengo que pensar como un mierda
y que tengo que soñar
como un mierda. Me he enterado.
(Golpe fuerte)
¡Quietas!
(GRITAN)
(RÍO) ¡Ha dicho quietas, coño!
¡Las manos a la cabeza!
(MOSCÚ) ¡Eh, eh, eh!
¿Se puede saber qué pasa?
Pasa que esto es muy raro
y que aquí no llama nadie.
Y que si nos van a acribillar a
balazos y nos vamos a ir al carajo,
al menos que nos enteremos
por la tele, ¿no?
(Puerta abriéndose)
-Tranquilas.
Mónica Gaztambide, te toca la cura.
(Voces en la radio policial)
(Cámara de fotos)
En el primer reconocimiento
hemos encontrado
huellas de ocho personas.
Hay ADN en colillas, chicles,
palillos, hasta en un yogur.
Más de 100 pruebas clasificadas
y lo que nos queda.
Parece que también escribieron
el plan en la pizarra.
Estamos intentando reconstruirlo.
-¿Han dejado el plan escrito?
-Sí. Bueno, esa es la pregunta,
si esto es una escena contaminada
o si responde a una falta de celo
por destruir pruebas.
-Están dentro de la Fábrica Nacional
de Moneda y Timbre,
no creo que tengan falta de celo
ni de inteligencia.
(SUSPIRA)
Nada de esto vale una mierda.
Ángel llegó más lejos que tú
con las huellas que encontró.
-¿Qué huellas?
-¿No te dijo nada?
Consiguió un objeto personal,
una cucharilla.
"De ahí aislamos las mismas huellas
que encontramos en el zeta".
Ángel dio con alguien de la banda
o al menos estuvo muy cerca.
Si hay algo útil aquí,
sé dónde puede estar. Ven.
Todo lo que hayan querido borrar
de verdad
lo habrán quemado ahí dentro.
Es la manera más segura
de destruir algo
y es lo que haríamos todos.
-Pero ahí solo hay cenizas, y pocas.
-Y esas cenizas
antes fueron leña, carbón,
pero también documentos, fotos,
un papel que al quemarse
pierde la mayor parte de su materia.
El fuego crea
unas volutas de humo caliente
que elevan esas partículas de papel
por el tiro de la chimenea.
En ocasiones, esas partículas
se pegan
al ladrillo rugoso de la pared.
Si hay algo
que valga la pena, está ahí dentro.
Déjanos trabajar.
Gandía, trae las gafas
y la cámara infrarroja.
(NAIROBI) Vamos, niña, que tengo
prisa. Venga, tira. A ver...
Tira. A trabajar.
(Puerta cerrándose)
(SERIO) Date la vuelta.
Estás serio, ¿no?
No.
(TARAREA, SENSUAL)
¿Puedes parar?
Se me derrama el Betadine.
Ya, ya, el Betadine.
(TARAREA)
Mónica,
te lo estoy diciendo en serio.
¿Qué pasa, que... se han acabado ya
nuestras 60 horas de amor?
Pasa que tú eres una rehén
y yo te he secuestrado,
así que cuando acabe esto
y salgamos de aquí, ya veremos.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Ven.
¿Qué, ha pasado algo
y no me he enterado?
A lo mejor tú no te das cuenta
porque estás aquí
en contra de tu voluntad, Mónica,
pero tienes un síndrome.
¿Qué? ¿Qué síndrome?
De Estocolmo.
Que te enamoras del hijo de puta
que te tiene secuestrada.
Y como se te va la cabeza por eso,
me tratas como si fuese tu novio.
Es una cosa de psiquiatría,
lo tratan los doctores.
Escucha.
¿Y si te digo que esa es la mayor
tontería que he oído en mi vida?
¿Qué me vas a decir?
Si estás con el síndrome.
Que no, Denver, escúchame.
¿Y si nos hubiésemos cruzado
por la calle?
Y si te hubiese pedido cambio
en un bar para tragaperras,
¿qué hubieses pensado de mí?
¿Te hubieses fijado
más de dos segundos?
De verdad, dímelo. ¿A que no?
Pues ya está.
Tú sigue tu camino,
yo sigo el mío...
y "palante".
Pero... espera.
¿Tú sientes algo?
¿Algo por mí?
Yo no tengo ningún síndrome, Mónica.
Dime...
¿Tú sientes algo?
Sí, pero lo mío es de verdad,
no es de Estocolmo.
Y lo tuyo...
Yo no puedo hacer
que se te vaya de la cabeza.
No puedo.
No puedo hacerte eso.
Joder.
(Tango "Por una cabeza")
(BERLÍN) Hum...
¿En qué piensas, ojos verdes?
# Por una cabeza
de un noble potrillo,
# que justo en la raya
afloja al llegar
# y que al regresar parece decir:
# "No olvides, hermano,
vos sabés, no hay que jugar".
# Por una cabeza... #
-Te miro
y quiero saberlo todo de ti.
-# ...de aquella coqueta
y risueña mujer
# que al jurar sonriendo... #
-Cada día que has vivido,
cada sonrisa, cada lágrima,
cada momento de felicidad.
-# Por una cabeza... #
-Eres para mí
un misterio encantador, Ariadna.
-# ...su boca que besa
borra la tristeza... #
-Por ejemplo...
Veamos, el primer beso.
-# Por una cabeza... #
-¿Te acuerdas de quién te lo dio?
-# ...si ella me olvida,
qué importa perder... #
-¿Cómo se llamaba?
-#... mil veces la vida... #
(ARIADNA) Raúl.
-(SUSURRANDO) Raúl.
(Finaliza el tango)
-Raúl tuvo que sentirse realmente
un... hombre afortunado.
Como Neil Armstrong,
caminando en la Luna.
Las primeras veces son especiales.
Únicas.
Pero las últimas veces
son incomparables, no tienen precio.
Lo que pasa que la gente...
normalmente no sabe que lo son.
Verás, me quedan seis meses de vida.
O cuatro.
Puede que incluso menos,
y una de las pocas cosas...
que realmente me importan ahora,
¿sabes cuál es?
Saber...
que voy a vivir aquí,
aquí dentro,
para siempre,
dentro de esta cabecita tan hermosa.
Berlín,
ha pasado algo... Grave.
Disculpe,
¿los agentes que iban para Madrid?
Parece que no va a irse nadie.
(RADIO) "Mando un coche patrulla".
Vaya. Bueno, pues iré caminando
a la carretera.
¿Puedo pasar a despedirme
de la inspectora?
-Acompáñeme.
(BERLÍN) ¿Estás seguro
de que quieres hacer eso?
Deberías llevarlo todo contigo.
No, no.
Desde mañana ya no son recuerdos,
son simplemente...
pruebas contra alguien
que está en busca y captura.
Además, la nostalgia es seductora.
Nos cuesta desprendernos de
los recuerdos porque pensamos que...
los recuerdos son realmente
esos momentos felices, pero...
Pero no lo son.
Y lo que vamos a hacer mañana
nos exige pensar en el presente.
(BERLÍN SUSPIRA)
No en el pasado.
Ese era tu padre.
Y eso es lo único que importa.
Lo vamos a hacer por él.
(TV) "Hasta esta finca de Toledo
se han desplazado
más de 50 efectivos entre los que se
encuentran la inspectora al mando,
el jefe de la unidad operativa GEO
y agentes de la Policía Científica,
que continúan trabajando en la casa
que, según fuentes cercanas,
podría ser el lugar
donde los atracadores organizaron
el asalto...".
Han detenido al Profesor.
-Si lo están interrogando
en la puerta de la casa de Toledo.
-"Aunque el juez ha decretado
el secreto de sumario,
la Policía Científica podría haber
encontrado evidencias
que confirman la presencia
en dicha casa de al menos tres...".
-Joder.
(SOPLA)
¡Mierda!
Han cortado la señal digital
terrestre. Me cago en la puta.
No quieren que nos enteremos.
Y si no quieren que nos enteremos,
es porque van a entrar.
Podemos quedarnos
de brazos cruzados cinco horas
o poner en marcha
el puto plan Chernóbil,
que a mí cada vez me suena mejor.
-El plan Chernóbil
es para situaciones desesperadas.
Y no sé si esta es la situación
más desesperada
que podemos soportar. ¿Lo es?
Aviso, es un plan
en el que perderíais todo el botín.
Yo, personalmente, no tengo ninguna
gana de renunciar, ¿y tú?
¿Renunciarás ahora a todo por lo que
has luchado tan duramente, Tokio?
Chicos, tienen al Profesor.
No va a haber
ningún túnel en el hangar,
porque van a estar
los puñeteros geos esperándonos.
Estamos en una puta ratonera.
En cinco horas el Profesor llamará.
Yo sigo creyendo en él.
¡Ja!
Es más, no me apasiona
la democracia,
pero me están entrando ganas
de votar.
¿Quién sigue creyendo
en el Profesor?
¿Helsinki?
-Yo "creyendo" en Profesor.
-Río.
-Yo creo en lo que veo.
Y lo que veo es que ya no podemos
contar con el Profesor.
Así que estoy con Tokio.
-¿Moscú?
-Yo entré aceptando unas reglas.
Y las reglas no se han quebrantado.
Sigo confiando en el Profesor.
-¿Denver?
-Yo voto por salir de aquí, pero ya.
A mí eso de ser multimillonario
como que se me queda
un poco grande.
(BERLÍN RÍE)
Perfecto, Denver, tres, tres.
Nairobi, tú decides.
El desempate.
-(RESOPLA)
-Yo tengo una muy buena razón
para estar con el Profesor,
y si no salta en pedazos,
voy a creer en él hasta el final.
Estoy con Berlín.
(BERLÍN RÍE)
¿Raquel?
Perdóname, no os quiero molestar,
pero es que...
Ahora sí se me está haciendo
un poco tarde...
Voy a llevar esto
para Canillas, ¿hum?
Justo iba yo para Madrid,
que iba a coger el autobús.
Si quieres, le acerco.
-¿Cómo?
Bueno, a mí me vendría bien.
Vamos.
(Teléfono)
(Tono de llamada)
(Golpe fuerte al colgar)
(HABLA EN SU IDIOMA)
(GIME POR EL ESFUERZO)
(SUSURRA EN SU IDIOMA)
(HABLA EN SU IDIOMA)
(SUSPIRA)
"No lo juzguen".
"Helsinki
hizo lo que tenía que hacer,
lo que hacen los soldados
en la guerra,
lo que hacemos con los animales
cuando no queremos que sufran".
"Sin odio,
como un acto de humanidad".
Baja el arma.
¡Bum!
(SUSPIRA)
"Y yo también hice
lo que tenía que hacer".
"No por odio,
como un acto de humanidad".
"Al fin y al cabo,
¿qué hay más humano
que intentar sobrevivir?".